# 데이터베이스
## 입력과 출력
- Input
Create Update Delete
- Output
Read
## SQL
:Structured Query Language

## 데이터베이스 설계

- 시스템에 사용되는 Attribute들을 List-Up
- 속성들로부터 Entity을 List-Up
- Entity간의 Relation을 유추
- Entity 및 Relation Table생성, Primary Key
- 중복되는 Attribute 제거, 정규화
  --> 단순형/복합형

  --> 단일값/다중값

## BrainStorming
- 숨겨진 Hidden state를 생각한다.
- 계산으로 나와야하는 attribute를 생각한다.
- Primary key를 생각한다.
- Entity간의 관계를 결정한다.

## 속성을 선정할 때 고려해야 하는 것들
- 속성은 특징 한개의 집합 = 다중특징 X
- 속성에는 반드시 Primary key를 지정해야함

  --> 기본키는 String? Autoincrement?

  --> 이후에 변경이 생겼을 때 대응할 수 있는가?(제품명?)

  --> 필요할 경우 Compound Key(복합키)를 사용함
- 중복되어 저장되는 속성이 없도록 함(정규화)
  
  --> 디스크, 메모리, 네트워크 리소스의 낭비, 내시간의 낭비
  
  --> 변경시 업데이트의 어려움(이름이 변경됐는데,여러 테이블에 존재)
  
  --> 삭제했는데 여전히 남아있음
- 계층/연속해서 나타나는 데이터는 어떻게 표현할까?
- 계산 속성은 View를 통해서 업데이트해서 제공

## 테이블

### Entity Relation Diagram
- DB상에 존재하는 Entity들 간의 관계를 표현함.
- Table = Entiry, Entity 안에는 다양한 속성들이 존재
- 관계들의 정보를 표현하여 DB의 구성을 완성함

## Table을 선정할 때 고려할 점
- 테이블을 표현할 때 유형을 따라서 나눈다.
  
  --> 데이터 테이블 - 조직의 중요한 데이터를 가지고 있다.
  
  --> 연결 테이블(linking table) : 관계에 대한 정보를 제공한다. >>동사에 대한 설명

  --> 부분집합 테이블(Subset table) : 한 테이블에 대한 자세한 정보

- 테이블 이름 설정시 고려할 점
  
  --> 정확하고 모호하지 않은 이름 사용
  
  --> 전체적인 이햇=가능한 서술적 이름(동사->명사화)

  -->단수형을 사용,이름짧게

  -->약어는 되도록 사용하지않는다

  --> 물리적 특성(record,file 등)을 사용하지 않는다.

  ## Relation
  - 두개 테이블의 관게 = 속성을 공유하는 방법
  - 1:1 - 한 개의 테이블의 상세내용

    ex)Products & Products Details
  - 1:m - 한 개 테이블과 관련된 m개의 instance정보를 다른 테이블이 가짐
    
    ex) Book & Author
  - m:n - linking table
    ex) 1:M 과 1:M 사이의 관게

## INF
### 1NF 제 1정규형
- table의 속성값이 반복 집단이 없는, 즉 더 이상 분해될 수 없는 원잣값으로만 구성

### 2NF 제 2정규형
- 부분 함수 종속을 완전 함수 종속으로 변환 시켜줘야함

--> 테이블을 두개로 나눔

### 3NF 제 3정규형
- 이행적 함수 종속을 제외

## 데이터 무결성
- 엔티티 무결성
  
  : UniQue 인덱스, UNIQUE 제약 조건 또는 PRIMARY KEY 제약 조건을 통해 테이블의 기본 키나 식별자 열의 무결성을 강제 적용

- 도메인 무결성

  : 도메인 무결성은 특정 열에 대한 항목의 유효성

  데이터 형식을 통해 유형을 제한, CHECK 제약 조건 및 조건을 통해 형식을 제한

  ex) 날자떼이터의 형식 보장|10,000 이상의 값은 입력 불가
- 참조 무결성
  
  : 행이 입력되거나 삭제될 때 테이블 간에 정의된 관계를 유지

  : 여러 테이블에서 키값의 일관성 유지
